# 实体链接论文阅读

## 笔记目录

* [首页](zh-cn/)
* 实体链接综述
  * [实体链接综述——基础篇](zh-cn/实体链接综述——基础篇)
  * [实体链接综述——提高篇](zh-cn/实体链接综述——提高篇)
  * [统一大语言模型和知识图谱综述](zh-cn/统一大语言模型和知识图谱综述)
* 通用领域实体链接
  * [可扩展的具备密集实体检索的零次学习实体链接](zh-cn/可扩展的具备密集实体检索的零次学习实体链接)
  * [基于BERT简单神经网络的端到端实体链接](zh-cn/基于BERT简单神经网络的端到端实体链接)
  * [基于BERT双编码器的单轮端到端实体链接](zh-cn/基于BERT双编码器的单轮端到端实体链接)
  * [采用判别修正的高并行自回归实体链接](zh-cn/采用判别修正的高并行自回归实体链接)
  * [多语言自回归实体链接](zh-cn/多语言自回归实体链接)
  * [面向领域无关实体链接的细粒度实体分类](zh-cn/面向领域无关实体链接的细粒度实体分类)
  * [一种有效的零样本端到端实体链接方法](zh-cn/一种有效的零样本端到端实体链接方法)
* 医学领域实体链接
  * [利用成对学习排名进行疾病名称标准化](zh-cn/利用成对学习排名进行疾病名称标准化)
  * [探索在生物医学概念链接方面大语言模型的情景学习能力](zh-cn/探索在生物医学概念链接方面大语言模型的情景学习能力)
  * [医疗实体链接轻量级神经网络模型](zh-cn/医疗实体链接轻量级神经网络模型)
  * [利用跨实体交互提升医学实体链接](zh-cn/利用跨实体交互提升医学实体链接)
  * [基于知识库引导预训练和同义词感知微调的生成式生物医学实体链接](zh-cn/基于知识库引导预训练和同义词感知微调的生成式生物医学实体链接)
* 知识推理
  * [借助大语言模型挖掘用于知识图谱推理的逻辑规则](zh-cn/借助大语言模型挖掘用于知识图谱推理的逻辑规则)
  * [知识图谱推理的强化学习方法](zh-cn/知识图谱推理的强化学习方法)
* 其他资料
  * [数据集调研](zh-cn/数据集调研)
  * [知识推理调研](zh-cn/知识推理调研)
  * [计算机网络](zh-cn/计算机网络)
  * [服务器使用指南](zh-cn/服务器使用指南)

## 实体链接的概念

实体链接的任务是将非结构化的文本中特定词所表示的提及（mention）链接到Knowledge Base中所对应的实体（entity）中。

## 实体链接在知识图谱构建中的地位

在自底向上的构建知识图谱的过程中，我们每一轮迭代会包含三个阶段：

* 信息抽取：从各种类型的数据源中提取出实体、属性以及实体间的相互关系，在此基础上形成本体化的知识表达。
* 知识融合：在获得新知识之后，需要对其进行整合，以消除矛盾和歧义，比如某些实体可能有多种表达，某个特定称谓也许对应于多个不同的实体等。
* 知识加工：对于经过融合的新知识，需要经过质量评估之后（部分需要人工参与甄别），才能将合格的部分加入到知识库中，以确保知识库的质量。

---

信息抽取是一种自动化地从半结构化和无结构数据中抽取实体、关系以及实体属性等结构化信息的技术。涉及的关键技术包括：实体抽取、关系抽取和属性抽取。

---

通过信息抽取，我们就从原始的非结构化和半结构化数据中获取到了实体、关系以及实体的属性信息。如果我们将接下来的过程比喻成拼图的话，那么这些信息就是拼图碎片，散乱无章甚至还有从其他拼图里跑来的碎片、本身就是用来干扰我们拼图的错误碎片。

也就是说，拼图碎片（信息）之间的关系是扁平化的，缺乏层次性和逻辑性；拼图（知识）中还存在大量冗杂和错误的拼图碎片（信息）。那么如何解决这一问题，就是在知识融合这一步里我们需要做的了。

知识融合包括2部分内容：实体链接、知识合并。本专栏聚焦的**实体链接**便在这个范畴之中。

实体链接（entity linking）是指对于从文本中抽取得到的实体对象，将其链接到知识库中对应的正确实体对象的操作。其基本思想是首先根据给定的实体指称项，从知识库中选出一组候选实体对象，然后通过相似度计算将指称项链接到正确的实体对象。

那么除了半结构化数据和非结构化数据以外，我们还有个更方便的数据来源———结构化数据，如外部知识库和关系数据库。对于这部分结构化数据的处理，就是我们知识融合的内容啦。

---

在前面，我们已经通过信息抽取，从原始语料中提取出了实体、关系与属性等知识要素，并且经过知识融合，消除实体指称项与实体对象之间的歧义，得到一系列基本的事实表达。

然而事实本身并不等于知识。要想最终获得结构化，网络化的知识体系，还需要经历知识加工的过程。知识加工主要包括3方面内容：本体抽取、知识推理和质量评估。
