# 一种有效的零样本端到端实体链接方法

ReFinED: An Efficient Zero-shot-capable Approach to End-to-End Entity Linking

## 摘要

本文介绍了一个采用细粒度实体分类和实体描述来进行链接的端到端实体链接模型。

优点：
* 速度快
* 精度高
* 规模大

模型可以中一遍单轮扫描中对一篇文章中所有的mention完成提及检测、细粒度实体分类和实体消歧，比现有的方法快了60倍，在F1指标上超过了state-of-the-art，并能够适应于大规模数据集。

## 简介

目前，实体链接广泛采用深度学习方法来学习实体和提及的表示。

* 只从文本中学习表示——依赖实体出现中与训练数据相似的语境中
* 模型只能链接在训练数据中出现过的实体
* 在规模越来越大的KB中，这是一个问题。因为Wikipedia的实体只有Wikidata中的3%

之前模型对这个问题的解决方案是**从KB信息的子集中生成实体表示**

注：在实体链接领域的zero-shot指**允许链接到没有出现在训练数据中的实体，或在训练中将实体加入KB**

然而，现有的零次学习实体链接方法都比非零次学习实体链接方法计算复杂度高一个数量级，因为它们需要大量的实体类型，对大模型多轮前向遍历以编码mention和discription，或者对输入文本进行自回归再生。

本文模型将来自实体类型和描述信息用一个简单的基于transformer的编码器结合，表现良好。

## 相关工作

### 用于实体链接的单一架构

实体链接
* mention detection
* entity disambiguation

本文模型——同时处理MD和ED两个任务

### 细粒度实体分类的实体消歧



## 部署

将ReFinED部署在真实世界实际应用中，用于从大量网页的非结构化文本中提取事实构建知识库。

* 1亿个网页
* 25亿个mention


* 27K machine hours（速度快- 500台T4 GPU算2天）
* 9千万实体（规模大- 包含零次学习实体）
* 部署简单（端到端- 易于横向扩展，操作成本低）
* 现实世界中有大量实体并没有在知识库中出现

## 心得体会

本文的重点是解决模型智能链接在训练数据中出现过的实体的问题，实现零样本学习，

## 补充阅读

### F1 score

Precision和Recall是一对矛盾的度量，一般来说，Precision高时，Recall值往往偏低；而Precision值低时，Recall值往往偏高。当分类置信度高时，Precision偏高；分类置信度低时，Recall偏高。为了能够综合考虑这两个指标，F-measure被提出（Precision和Recall的加权调和平均），即：

$$
F_1 = 2 \times \cfrac{P \times R}{P + R}
$$

F1的核心思想在于，在尽可能的提高Precision和Recall的同时，也希望两者之间的差异尽可能小。F1-score适用于二分类问题，对于多分类问题，将二分类的F1-score推广，有M**icro-F1**和**Macro-F1**两种度量。

【Micro-F1】

统计各个类别的TP、FP、FN、TN，加和构成新的TP、FP、FN、TN，然后计算Micro-Precision和Micro-Recall，得到Micro-F1。具体的说，统计出来各个类别的混淆矩阵，然后把混淆矩阵“相加”起来，得到一个多类别的混淆矩阵，然后再计算F1score

【Macro-F1】

统计各个类别的TP、FP、FN、TN，分别计算各自的Precision和Recall，得到各自的F1值，然后取平均值得到Macro-F1

### Wikidata

在实体链接领域，有两个著名的Knowledge Base，分别是Wikipedia和Wikidata。其中，Wikidata中的数据规模更大，实体更多。

