# 服务器使用指南

## 服务器配置

### SSH连接

为了能够实现与服务器之间的SSH连接，我们首先需要在服务器上安装openssh服务。相关命令如下：

```shell
sudo apt update
sudo apt install openssh-server

# show
sudo systemctl status ssh
```

如果最后你能够看到ssh服务的状态为正常启动了，那么此时你应该就可以正常使用SSH连接服务器了。

### SSH免密登录

将主机A的公钥（`id_sra.pub`）放到主机B的`authorized_keys`中，主机A即可免密登录主机B。

如果你还没有生成过SSH密钥对的话，你可以通过如下命令生成：

```shell
ssh-keygen
```

生成后，将公钥追加到主机B的`authorized_keys`就可以了。比如下方的操作可以让我们免密SSH登录到自己。

```shell
cat ~/.ssh/id_rsa.pub >> ~/.ssh/authorized_keys

ssh localhost
```

### 创建新用户

大多数时候，我们都需要与其他人共享一个服务器。如果只有一个账号的话，我们可能在使用安全性与权限管理上会比较困难一些。因此，我们往往需要创建不同的账号和用户组来满足不同的用户管理需求。

创建新用户需要在特权模式下进行，以下是新用户创建的相关命令。

```shell
sudo su # 切换到特权模式
adduser aloha # 添加新用户，这里，我们所设置的用户名为 aloha
passwd ****** # 为新用户设置密码
groupadd SSHD_USER # 创建一个新的组分类 SSHD_USER
usermod -G SSHD_USER aloha # 将用户 aloha 加入到新的分组 SSHD_USER
```

在上面的命令中，我们创建了一个新的用户`aloha`，和一个新的分组`SSHD_USER`，并将新用户加入到了该分组之中。

### SSHD权限管理

建立分组的目的是为了能够更加精细的实现权限控制。下面我们以修改`SSHD_USER`相关分组权限的示例来说明相关操作。

与SSHD相关的配置文件在`/etc/ssh/sshd_config`目录下，我们可以通过vim或者其他工具对其进行编辑。如：

```shell
vim /etc/ssh/sshd_config
```

在文件中，我们可以寻找以下内容进行修改，或在文件末尾加入下述内容完成配置：

```t
# 允许登录的组: SSHD_USER ec2-user
AllowGroups SSHD_USER root ec2-user
 
# 仅允许 SSHD_USER 组使用密码登录
Match Group SSHD_USER
    PasswordAuthentication yes
```

完成配置修改后，我们需要重启SSHD服务才能应用最新的更改。

```shell
systemctl restart sshd
systemctl status sshd
```

## conda

### 安装

如果你能够拥有sudo权限的话，那么安装conda是一件非常简单的事情的。但是在一个多人同时使用的服务器上，往往我们面临的情况是，我们仅仅只有普通用户的权限。因此，这时候，我们只能够采用安装包的方式来完成软件的安装。

完整的anaconda相对来说比较庞大，在硬盘资源和网络带宽资源较为有限的情况下，这种安装会消耗大量的时间。因此，这里我们采用最小安装包安装conda，在后续有需要的时候再加入其他组件。

在使用安装包来安装miniconda3时，你首先需要根据自己的操作系统和服务器架构确定合适的安装包。安装包的下载页面可通过该 [链接](https://repo.anaconda.com/miniconda/) 进入。之后在其中选择合适版本的安装包下载。

这里，我们提供一个在Linux操作系统、x86架构下的安装命令。

```shell
mkdir -p ~/miniconda3
wget https://repo.anaconda.com/miniconda/Miniconda3-latest-Linux-x86_64.sh -O ~/miniconda3/miniconda.sh
bash ~/miniconda3/miniconda.sh -b -u -p ~/miniconda3
rm -rf ~/miniconda3/miniconda.sh
~/miniconda3/bin/conda init bash
```

上述命令执行完成后，我们就完成了miniconda的配置了。重新打开shell后，你就可以看到conda的显示。重新启动后，默认会进入base的环境。

### 配置

有时候，我们可能不希望一进入shell就看到conda的base环境，我们可以通过配置来取消默认启动base环境。取消后，你可以通过`conda activate base`来再进入base环境。

```shell
conda config --set auto_activate_base false
```

conda中默认包的下载路径会走国外的下载路径，这在国内下载会相对较慢。为此，我们可以将conda的默认源修改为国内的一些镜像站的源，以加快日常使用过程中包的下载速度。

conda的配置文件为用户根目录下的`.condarc`文件，我们可以直接通过该文件来对conda进行配置。这里，我们给出采用浙江大学镜像站的配置方案：

```yaml
channels:
  - defaults
show_channel_urls: true
default_channels:
  - https://mirrors.zju.edu.cn/anaconda/pkgs/main
  - https://mirrors.zju.edu.cn/anaconda/pkgs/r
  - https://mirrors.zju.edu.cn/anaconda/pkgs/msys2
custom_channels:
  conda-forge: https://mirrors.zju.edu.cn/anaconda/cloud
  msys2: https://mirrors.zju.edu.cn/anaconda/cloud
  bioconda: https://mirrors.zju.edu.cn/anaconda/cloud
  menpo: https://mirrors.zju.edu.cn/anaconda/cloud
  pytorch: https://mirrors.zju.edu.cn/anaconda/cloud
  pytorch-lts: https://mirrors.zju.edu.cn/anaconda/cloud
  simpleitk: https://mirrors.zju.edu.cn/anaconda/cloud
```

如上配置后即可添加 Anaconda Python 仓库。

运行 `conda clean -i` 清除索引缓存，保证用的是镜像站提供的索引。

### 环境分享

有时候，我们需要把自己的conda环境分享给其他人，整个文件复制肯定是十分麻烦的。所幸，在conda中我们可以通过一个yml人家来实现环境的分享，帮助对方快速建立一个新的环境。

生成环境描述文件命令：

```shell
conda env export > environment.yml
```

根据环境文件创建环境命令：

```shell
conda env create -f environment.yml
```

### tensorflow 环境安装示例

本示例中，我们所使用的Python版本为3.6，TensorFlow版本为tensorflow-gpu 1.11. cuDNN版本为7，CUDA版本为9.

为了创建相应的环境，你可以按照如下步骤进行操作。

首先，我们需要创建运行tensorflow的conda环境。

```shell
conda create -n tensorflow python=3.6
```

接着，我们需要进入虚拟环境之中。

```shell
conda activate tensorflow
```

进入虚拟环境之后，我们就可以通过pip来按照TensorFlow了。

如果你只是打算进行实验，采用CPU版本运行的话，你可以直接使用下述命令进行安装，之后便可跳过后面的内容了。如果你打算采用GPU版本运行的话，请不要执行下述命令。

```shell
pip install tensorflow==1.11
```

当然，只有CPU的运行效率是极低的，我们肯定还是要借助GPU的力量才能最大程度发挥计算机的性能。

所以，让我们一起来试着安装GPU版本的TensorFlow吧。

如果你已经执行了上面那条安装CPU版本TensorFlow的命令的话，你可能需要先把CPU版本的TensforFlow卸载。

```shell
pip uninstall tensorflow
```

那么，GPU版本TensorFlow的安装正式开始。

我们首先需要看看在目前的Anaconda环境中有哪些可用的`cudatoolkit`和`cudnn`。你可以分别采用下面的命令来查询。

检查当前的cuda版本号:

```shell
conda search cuda
```

检查当前的cudnn版本号:

```shell
conda search cudnn
```

在CUDA版本为9，cuDNN版本为7的要求下，你可以从中选择对应的版本进行安装。

这里提供一种安装方案。

```shell
conda install cudatoolkit=9.0
conda install cudnn=7.6.5
```

此方案不一定可行，仅供参考。

最后，我们使用pip安装tensorflow-gpu

```shell
pip install tensorflow-gpu==1.11
```

这一切都安装完成之后，你应该就能够正常使用TensorFlow了。

需要注意的是，如果你要在Windows环境下非Anaconda环境中使用GPU版本的TensorFlow的话，你可能需要对应安装CUDA 10才能够使用。

如果你是在Ubuntu环境下的话，你可以直接在Python中安装NVDIA相关包来实现，无需再手动安装其他版本的CUDA。

```shell
# To install the NVIDIA wheels for Tensorflow, install the NVIDIA wheel index
pip install nvidia-pyindex
# To install the current NVIDIA Tensorflow release
pip install --user nvidia-tensorflow[horovod]
```

总之，所有安装的代码罗列如下。

```shell
conda create -n tensorflow-gpu python=3.6
conda activate tensorflow-gpu
conda install cudatoolkit=9.0
conda install cudnn=7.6.5
pip install tensorflow-gpu=1.11
```

如果有一天你不想使用该环境了，你可以使用以下命令删除该虚拟环境。

首先，我们需要退出虚拟环境。

```shell
conda deactivate
```

然后，将虚拟环境以及其中所有的包删除即可。

```shell
conda remove -n tensorflow --all
```

## pip

### 配置

如果你采用`pip`来安装包的话，我们可以同时也将`pip`的源也修改为国内镜像站的镜像源，来加快python库的下载速度。

比如下方我们将`pip`源切换到浙江大学镜像站。

```shell
pip install pip -U
pip config set global.index-url https://mirrors.zju.edu.cn/pypi/web/simple
```

### 常见问题

如果你在采用pip安装过程中因为缓存空间不足而被killed的话，你可以通过如下命令解决：

```shell
pip install -r requirements.txt --no-cache-dir
```

## screen

### 简介与安装

你是否遇到过这种情况：辛辛苦苦训练的模型还有两分钟就训练完了，这时因为网络不稳定和服务器的链接突然断掉，导致你训练的代码也被强行终止。只能重新训练？

我们通过ssh连接的服务器是十分脆弱的。稍微一些不稳定的因素都会断连导致训练终止。而`screen`则是解决这一问题的一个非常好的方法。

在ubuntu下安装：

```shell
sudo apt install screen
```

screen可以打开一个窗口，在这个窗口下执行你的操作，比如训练模型。 如果这时突然断开和服务器的连接，别担心。重新连接上去，打开那个screen窗口，你会发现你的代码还在安全的运行中。

### 使用方法与常见命令

**新建screen session**

```shell
screen -S yourname
```

youname 是session的名字。这个很重要，要取一个好区分的名字。

新建完session后，你会进入到这个session里，此时就可以在这里训练你的模型。

**当你和服务器断连后，如何重新连接？**

**查看session**

```shell
 screen -ls
```

它会返回的结果类似下面这样：

```shell
There are screens on:
        563939.train    (10/28/2023 01:32:13 AM)        (Attached)
        3306477.refine  (10/21/2023 04:22:28 AM)        (Detached)
2 Sockets in /run/screen/S-qiurihong.
```

这里会显示你的相关session。Attached表示这些session都还是打开在屏幕上。断连之后的session的状态则会变为Detached。

**Detach**

```text
screen -D 563939.train
```

注意这里指明的session需要包括前面的数字，一个小数点和后面的session name。

当你全部detach完后，就可以重新打开你的session。

**Resume**

```text
screen -r refined
```

注意此时只需要指明session name即可。

此时你就会看到之前训练的代码正在安全的运行中~
